Essa aqui é verdadeira.
A moda pode ser usado
para descrever qualquer tipo de dado.
Numérico ou categórico.
Você viu no último teste
que homem versus mulher é categórico.
E a moda era homem.
Porém, nem todos os pontos
do conjunto de dados
necessariamente
afetam a moda.
Nesse conjunto de dados, por exemplo,
a moda é 22,
porque ele ocorre 3 vezes
e o resto ocorre apenas umas.
Mas se tirarmos o valor 14,
a moda continua sendo 22.
E se adicionarmos um número extremo
como 1 milhão,
a moda
continua sendo 22.
Então não podemos dizer
que todos os pontos do conjunto
vão afetar a moda.
Essa também é falsa.
Se tirarmos várias amostras
de uma população,
a moda vai mudar
de amostra para amostra.
Vamos ilustrar isso
com um aplicativo.
É muito legal.
Isso é
uma distribuição de histograma.
Isso é uma curva de sino.
Vamos pegar 5 amostrar aleatórias
que o software vai criar para a gente.
Olhe para as duas primeiras.
A moda está aqui.
Ele fica à esquerda
desta distribuição.
Vamos fazer de novo.
Agora a moda está
à direita da distribuição.
Quando fizemos de novo,
ele voltou para
a esquerda da distribuição.
E aqui nem tem um moda.
Então você pode ver
que se recolhermos amostrar
a moda é arbitrário.
Não vai ser necessariamente
parecido com outra modas.
E também não vai necessariamente
representar a população.
A moda também muda quando você muda
o tamanho do compartimento.
Se você diminuir
o tamanho do compartimento,
parece que a moda
está indo para a esquerda.
Aqui está em 470.
Aqui parece
que começa em 450.
E a moda muda quando mudamos
o tamanho do compartimento.
Se aumentarmos
o tamanho do compartimento,
a moda aparece
nesse intervalo.
Entre 343 e 414,74.
Então ele depende de como
você apresenta os dados.
Como essa sentença é falsa,
não podemos usar a moda
para conhecer a população.
E esse é o nosso objetivo nesse curso:
estatística inferencial.
Mas é importante levar a moda
em consideração
quando estiver descrevendo
um conjunto de dados.
Esta última
também é falsa.
Existe um procedimento
para encontrar a moda.
Você observa os valores dos dados,
vê qual acontece com mais frequência
ou você observa o histograma
e vê qual compartimento
tem a maior frequência.
Não podemos descrever a moda
com uma equação.
E é por isso que costumamos
usar a média.